前回までは…
それは？
ヒーローがマヌケな凡人に
ルビーが死んでから
お前は沈む一方だ
今こそ はい上がれよ
全員にこれを注射し
元に戻したら俺の番だ
病気もスパイダーも
消えてなくなる
これは何だ？
死んでる
研究所で見た
治らない
希望はある
シルバーメインは
いずれ気づくだろう
おい待て
急いで逃げるぞ
医者を呼ぶか？
休ませとけ
何だ？
ロニーを倒した
どうします？
スパイダーを捜す
ライリーを
“家具　カメラ”
見ろよ
バカどもめ
昔は俺も同じだった
能力のことも知らず―
毎日 人の言うことに
従うだけ
少し黙れよ
嫌だね
俺のすごさを世界に示す時だ
だがじきに お前の体も
むしばまれる
ほざけ　俺は強くなる一方だ
こんな時は…
過去を振り返る
普段はしない
自画自賛は性に合わん
悲惨な幼少期だ
空腹で 物がなく
兄２人が幼くして死んだ
異様な世界だった
堕落してった連中と
俺は何が違う？
勝負師の心　それだけだ
強さでも―
冷酷さでもない
度胸だよ
止まらないことが肝心だ
常に動き 満足もしない
お前への助言だ
“満足するな”
与えられたものを
ただ受け入れるな
人は自分が与えたいものを
身勝手に渡すだけだ
もういい　話は終わりだ
用を足しに
キャットよ　会えない？
よかった　来ないかと…
ベンの分
当然よね
今のは私
あなたに全てを賭けた彼を
利用するなんて
医者はベンを切り刻んだ
まさか傷つけるとは
彼が望んでたの
もうこれ以上 スパ…
今更 秘密を守りたい？
フェイバーに正体を
バラしといて
償いはする
よく言う
本当よ　信じて
ええ 信じてた
でもウソをつき 人を操る
愛のためなの
誰への愛？
フリントよ
ベンは いい人だわ
彼には ちゃんと償う
どうやって？
フリントとレイデンに
解毒剤を打つの
私なら怪しまれずに近づける
決めるのは
あなたでなくベンよ
考えたんだ
誰の指示で？
そこが問題だ
なぜあの年寄りに従う？
力があるのに
あいつが必要か？
忠誠心がないようだ
“忠誠心”だって？
俺たちは操られてるだけだ
見返りが少なすぎるだろ
逆に命令を破った時の
ご褒美は？
今のは仲間のウィンストンに
聞くべきだな
おっと 死んだのか
奴の秘書だ
ああ　いい女だよな
みんなが ずっと捜した
“捜してた”ね
それに“みんな”って誰？
ロビーだ
ベンは彼の家にいて―
まだ限界なんだって
“もう限界”でしょ
“もう”よ
どうでもいい
ライリー探偵社
ハンク？
ここだけの話
君のボスがマズい
街中の警官が―
彼を捜し回ってる
市長の命令だ
君も気をつけろ
ありがとう
そこにいて
ここで演技指導をするなら
“誰かに急いで会いに行く”だ
ああ
患者は？
生きてる
能力は戻ってない
もっと休め
まだバナナね
熟れ過ぎて痛んできてる
だろうな
気分は？
見た目より悪い
もう１人は？
母親とナイアガラの滝へ
実はキャットに
呼び出されて会った
なぜだ　いつ？
今日よ
フリントとレイデンに
解毒剤を打つと
彼女なら近づけるから
またウソだ
どうかな
悪くない考えだ
裏切られて
痛い目に遭ったのに？
なぜ裏切った？
フリントのためだと
それなら彼を救うために
必ず打つだろう
誰だ？
なあ 子ブタさん
レイデンだ
入れろ
何しに来た？
さもないと この家を
吹き飛ばしてやるぞ！
どうもありがとう
感謝する
ひどい顔だ
だから？
俺を酷評したギールグッドに
そう返したかった
どうも見覚えがある
シルバーメインの所で
会っただろ
俺の歌が
気に入らなかったか？
いや もっと前のことだ
浮気調査の対象か？
その顔はどうした？
浮気男に殴られた
用件は？
こいつだ
立て　ボスが話したいと
それは ただの
おしゃべりか？
友達との別れが違ってくる
遺言を書くには早いだろう
さあ立て
行くよ
その前にコートを取らせろ
必要ない　温めてやる
原作
マーベル･コミックス
スパイダー･ノワール
“アルコーヴ”
ライリー 聞いてるのか？
話があるなら
ただそう言えよ
友達だろ
もちろんそうだが
急ぎの用だった
あんたの友達は
俺から戦力を奪ってる
だから電話で
スパイダーと話をしてくれ
いや 断る
何だって？
彼と話す気分じゃない
それに電話だと
こう言いたくなる
“聞き取れないから
マスクを外せ”と
それはジョークか？
理解できんが
本当に言ってることの
半分も分からない
頭に靴下をかぶってる
警告したはずだ
軽口が
いつか命取りになると
今日がその日かもな
俺が必要だろ
これは交渉なんだ
スパイダーと話したければ…
事実上(イプソ･ファクト)…　ラテン語は無理だ
それに市長もご執心だ
セニョール･スパイダーにな
どこも金持ちばかりだ
さて哀れな探偵はどうする？
500でどうだ？
５で始まる数字が浮かぶが
桁が違う
気をつけろ
金は大事だが
生きて帰りたいだろ？
そのとおり
生きるには金が要る
特にサントリーニに行くなら
やっぱりフランスがいい
軽口の男にも安全だ
1000だ
１万でも平気だろ
交渉する上での原理原則だ
決まり
ではキャット
いつもの上等な
ウイスキーを頼むよ
電話を運べ
1000でもやった
１万でも払った
鳴ってる
ベンだ
遅くに電話して すまない
何？
お前が？
最高だな
今 シルバーメインといる
この前のことは気にしない
過去は過去だと伝えろ
この前のことは
気にしてないそうだ
過去は…
過去は過去だとか…
何とか
ただ話がしたい
話がしたいと
もう直接 言えよ
スパイダーさん
ああ 検討してもいい
確認された全ての情報を
踏まえた上でな
その変な話し方は何？
ベンのマネだ
ベンの命の他には？
彼との関係を
過大評価してほしくない
なら仕方がない
すぐ行く
何て？
解毒剤を―
スパイダーに持ってこいと
来るそうだ
では俺の2000を頂こうか
フランス語で
セシル･Ｂ･“2000(ドゥーミル)”
うまいな
だが金は
スパイダーが来た後だ
ならもう一杯 飲もうか
他にも高級な酒があるだろ？
バーボンは
あんたには庶民的すぎるか？
恐らく奴は来ない
のこのこ来るか
くたびれたヒーローが
必要なの？
彼は かなり元気だし
そこの道化師を難なく倒した
スパイダーは
俺の仲間になると思うか？
敵についたことは責めない
さあ どうかな
やりたいことしかしない
面倒な男だ
何をする気？
旅費を稼いでる
君のことは誘えないが
正体を黙ってるのよ
ネズミは君だと
バラしてもいい
爪を立て合う気？
スパイダーが来ても
勝手に動いたりするなよ
絶対に どこかで会った
聞いてるか？
指示するまで手を出すな
いいか？
〈了解 キャプテン〉
解毒剤をくれる？
今なら打てそうよ
君を信じるが持ってない
ウソでしょ？
２人で何を話してる？
フランスの島についてだ
あんたにもらう金で行く
美しい砂浜に―
緑の谷　丘の上の村
退屈そうだ
一人旅には最適だ
乾杯
どこで会ったか思い出した
フランスだ
何の話か分からない
俺は ただの探偵だ
いや 間違いない
ムーズ･アルゴンヌだ
収容所から
俺たちを救い出した
待て　知り合いなのか？
ああ フリントもな
酔いが回ったか
酒は飲まない
つまりこの私立探偵は
お前らと同じ収容所にいたと
ロニーも
アディソンも
お前らが人体実験を受けた
現場にいた上に―
偶然にもスパイダーの親友だ
彼が来ないのは既に
この場に座っているからか
随分と無理やりな話だ
俺がスパイダーと
仲がいいのは…
ムーズ･アルゴンヌで
彼を救ったからだ
そうだ
何もたくらんじゃいない
そうか？
ああ そうだ
何だ　隠し芸か？
指で耳を塞ぎ
頭をのぞき見るのか？
いや 手品なら
子供の誕生会でやればいい
札に印がないか調べるか？
なら出してやる
あるのは５セントと…
１枚の…
と思ったら２枚のガムだけだ
あくまで冷静だな
実を言うと俺もあんたに近い
観察し よく聞き
頭で状況を整理する
もう一杯 頼む
頂くよ
それにあんたと同じで
忠誠を誓う相手は自分だけだ
だからあんたがスパイダーか
確かめる方法があれば―
ためらわず実行する
分かるか？
よく分からない
座れ
こういうことだ
ベン･ライリーは
自分のことしか考えない
だがスパイダーは違う
罪のない人々を死なせない
何とかして救い出すんだ
どうかな
そうだ
銃を出せ
気づいてないと？
さて俺は そう確信するが
確証はない
確かに人は皆 死ぬが
確証を得る方法は１つだ
そうだ　賢いな
この部屋にいるのは
いかつい連中ばかり
ギャングやマフィア
凶悪犯たちだ
スパイダーが
守る相手じゃない
そうだろ？
だが１人だけ
罪のない者がいる
スパイダーが その死を
見過ごせない人物だ
冗談はよして
冗談だと？
本気よ　笑えない
当然だ
お前を失うのは
商売上も俺にとっても悲劇だ
喜びの源だった
だがこれが
確証を得る唯一の方法なんだ
手を離して　早く！
こいつは最高のショーだぜ
俺が彼女を殺せば―
あんたは他人を気にしない
ただの賢い探偵だ
もしスパイダーなら
銃を撃つ前に止めるだろう
彼は私を助けないわ
でも悪い人だからじゃない
では何だ？
大丈夫だ　罪は許される
彼を傷つけた
なぜだ？
分かるでしょ
言ってくれ
フリントを愛してる
愛してるから―
救うためなら
誰のことでも傷つけた
まあ 本音は聞けたな
そうよ
隠すのも ウソをつくのも
うんざりだわ
続ける？
よせ
フリントを救い
あなたを殺したかった
絶対に
アディソンを雇って？
ええ
市長に密輸の情報を？
流した
お前がユダか
ええ だから殺して
私を罰するために
ベンが何かの証明でなく
彼の唯一の罪は
巻き込まれたことだけ
ほら これが違いだ
確信と
確証のな
邪魔したか？
ちっとも
丸腰の女性をどう殺すか
実演してた
悪いな
地獄に落ちろ
こいつは
うれしい驚きじゃないか
距離を保ってほしい
調子は？
最高
呼ばれたから来たが
何の用だ？
気に入った　話が早い
本題に入ろう
話せよ
あんたが市長の味方とは
思えない
バカにつくには賢すぎる
仲間になれよ
どうせ勝てない
“勝てない”？
俺にな
俺にもだ
悪いが俺がスパイダーだと
忘れてないか？
ぶっとばせる
おせっかいなようだが
最後まで聞くべきだ
シルバーメインの話をか？
正直に言うが
君はもう昔ほど若くない
いや ピンピンしてる
本当に絶好調だ
それでも いきなりの戦いは
控えろってことだよ
ロニーとの大勝負の直後だ
ゆっくり休んだほうがいい
そうだな
君は解毒剤を渡し
俺は2000ドルをもらって去る
これは これは
実に面白い
話の筋が複雑で大変だ
新たな展開だ
外をうろついてた
不注意だった
黙れ
これを持ってた
俺が持ち込むと思ったか？
まさか
そうだな
おかげで最高の状況だ
これがみんなが
大騒ぎしてる物か
よこせ
ちょっと待ってくれ
気分は？
何をしてる？
効き目を試した
効いたようだ
それを渡せ
これを？
遊びじゃない
もし俺が
遊びをしたいなら―
その遊びは
“なぜ従う？”だ
説明する義理もない
お前にも誰にもだ
いいから渡せ
スパイダーは
もう脅威じゃない
なのになぜ
これの中身を欲しがる？
俺たちを支配するのが
目的なのか？
抑えつける力が欲しいんだろ
フリント どうにかしろ
残り２本の瓶を
床にたたきつけ―
お開きにしてもいい
お前は まだ味方だな？
もう彼女を傷つけない
やるべきことを
彼女は やるべきことが
分かっていたようだが―
お前には
実行する度胸がなかった
気をつけろ
あいつは友達でも
ボスでもない
人形遣いだ
お前を糸で操って
踊らせてる
なぜ許す？
見てみろ
ただの男だ
老人が高いスーツを着て
必死に地位を保とうとしてる
言葉に気をつけろ 坊主
遺言になるぞ
さて マスクの下を
見てやろう
こいつは？
記者だ
あんた…
ロビー 起きて
伏せろ！
後ろよ！
ベン
ロビー 大丈夫か？
ええ たぶん
確かに嫌な仕事だな
やあ 一杯どうだ？
スパイダーか？
雨が降ってきて
クモさんを流しちゃった
見てごらん
よし　やってみるか
さあ 来い
マズい
尽くしたのに裏切られて
心が痛む
見破れなくて悔しいのね
歯医者の恨みか？
奴といたら今頃
郊外で虫歯の治療を見てたぞ
救ってやった
次はフリント
よくあいつを選んだ
そうよ
男も服も
歌う曲だって自分で選べる
ウソだ
世話されるのが好きだった
食事も服も整えてもらい
髪の乱れもなく
安心してステージに立ち
ただ称賛を浴びる
“満足するな”
そうでしょ？
“受け入れるな”
残念なのは
一度しか殺せないことよ
よかったよ
お前で
勘弁してくれ
あんたに感謝すべきだな
フランスで救ったことか？
正直…
後悔してる
いや そうじゃない
望んでたものを与えてくれた
見てくれよ
俺はスターだ！
スターじゃない　病気だ
力が増すと悪化する
でも助けられる
結構だ
俺は だまされない
後ろよ！
マズいな
スパイダーか
俺には犬に見えるが
ろくでもない野良犬だ
もがいてやがる
とんだヒーローだな
もう十分だ
冗談だろ
夢見てたブロードウェイでの
大舞台だぞ
チケットは完売
立ち見席まで満員御礼
自分をののしれ
スパイダーとも お別れだ
やめて！
君か
どうせ銃なんて撃てないだろ
残念だな
よせ！
なるほどな
皆さんは運がいい
今夜は２本立てだ
主演はこの俺 メガワット
対決相手はサンドマン
呼び名が嫌だそうだ
どうやらショーは
最終幕を迎え―
結末に向かう
“おやすみ 王子”
“天使の歌声が
安らかな眠りに誘うように”
スパイダー
まだ１つある
なぜ？
分かるだろ
彼もな
よくやった
おかえりなさい
ありがとう
シルバーメインよ
安らかに眠れ
元気そうだ
おかげさまで
少し外して
ああ
彼を愛してるけど
別の世界ならあなたと逃げた
分かってるわね
男を利用して―
船出の後もつないでおくとは
タチが悪いな
地獄に落ちて
落ちてる　君の席も温めとく
ありがとう ニューヨーク
皆さんの市長であることを
誇りに思います
奴が共和党か民主党かも
分からない
投票箱には何て？
“クズ”としか書いてない
ほらね
揺れるから困ってるの
ちゃんと直してよ
こんな机じゃ
幾何学が解けない
さあ仕事に戻ろう
“ロバートソン編集長
モリス市長 再選”
俺はヘラルド紙を
手に入れた
市長は再選 フリントは恋人
ジャネットは事務所
お前は？
新たな人生？
最高にうまい
ホットドッグで十分だ
重しが鳴った
ライリー･ルイス探偵社
もちろん営業中です
ご相談なら…
２時の予約がキャンセルに
よかった
では後で
なぜ２時？
繁盛して見えるし―
ロビーのおごりで
ホットドッグを食うから
新聞の運営者だろ？
給料は前より低い
ホットドッグだけよ
“ライリー＆
ルイス探偵社”